
 
J I A N G S U  U N I V E R S I T Y
本   科   毕   业   论   文
 


基于Java的视频动作识别系统
Java - based Video Action Recognition System




学 院  名 称：   计算机科学与通信工程学院   
专 业  班 级：       计算机1302班          
学 生  姓 名：         曾 彪                
指导教师姓名：         詹永照               
指导教师职称：         教  授               


  2017  年 5 月
 
基于Java的视频动作识别系统
专业班级：计算机1302班         学生姓名：曾彪 
指导教师：詹永照                 职称：教授
摘要 视频动作识别是目前计算机视觉领域发展的一个热点方向，在计算机视觉领域，很多技术都已经逐渐趋于成熟，比如说人脸识别，早在前几年各大公司就相继宣布人脸识别率达到99.9以上，标志着机器学习的应用已经不再是遥不可及的童话，与此同时，随着技术的发展和社会生活的需要，越来越多的学者开始转向于研究它的另一个分支——视频动作识别。
视频动作识别的基本原理和人脸识别一样，但由于人体动作的特征性，整个动作是由许多帧连贯而成的，每帧之间是上下文相关的，采取的特征提取方法等也就和人脸识别有所不同。
由于以往的论文基本着重于理论的介绍，很多初学者看完后往往是晕头转向，更多的细节实现更是一带而过，对于机器学习这一庞大的知识体系，很容易让人抓不到重点，以至于让后面的研究者花费大量的时间在环境以及平台兼容性上，而不是专心研究算法。基于各方因素，本文的主要研究内容主要分为以下几点：
1.采用了目前世界上比较流行，但在机器视频领域选用的较少的Java语言作为开发平台，并详细介绍了系统开发的结构和思路。
2.设计了一个协同训练算法，对两个分类器进行协同训练集成融合，选取置信度较高的视频数据作为训练样本进行迭代训练，以解决标记数据不容易获取、标记代价大等问题。
3.由于在视频里一个动作往往是可以分解成很多个小的动作的，以一定的时间间隔作为分割，每个时间范围内的视频序列往往已经足够用来表示一个动作，因此我们以此作为依据，一个视频就可以划分成若干个动作的集合，这样也可以用来解决视频标本数据不足的问题。
4.原理同上一点一样，既然训练的时候一个视频可以提取出若干个动作特征，那识别的时候同样也可以对一个待识别的视频数据提取，然后对每个动作特征分别进行识别，最后采用一定的投票算法选取出一个可能性较高的结果。
。
关键词：动作识别  机器学习  行为识别  机器视觉 Java 	
 
Spark Model Optimization For Large Data Applications
Abstract No
d.
Key words  Big Data  Machine Learning  RNNLM  Spark



















第一章 绪论
1.1 课题背景
在人们的日常生活中，信息可以说是无处不在，各种各样的信息充斥着我们的社交媒体，一方面，信息时代给我们的生产生活带来了极大的便利，手指随便一动，各种我们想要的信息就出现在屏幕上，另一方面，信息的增长速度也逐渐超出了人们的控制，各种我们想要的不想要的信息，都展现在我们面前，尤其是一些虚假信息的产生，不仅浪费了人们大把大把的时间，还会对人的判断产生误导。如果是文字的信息还好，基本上随便一瞥，大概的信息便了然于心，即便是交给计算机云处理，也极为的方便，只需要设置一些关键字，便可以很便捷地过滤出我们想要的信息。但是对于视频信息，情况则又不同了，互联网上视频信息也是成千上万，鉴于视频的特征性，如果想要知道视频里有什么信息的话则需要把视频完整的播放一遍，这样一来，如果视频很长的话，浪费的时间可是不可忽视的。
基于此，一种能够自动识别出视频里面动作的系统就应运而生，我们可以把视频动作识别这种特别耗时的操作交给计算机去处理。计算机系统首先从一大堆有标记的视频数据中提取出相关视频中人体动作的特征，然后根据分类器的训练方法用这些特征去训练出一个强大的分类器，后面的事情就方便了，当我们需要知道一个视频里面的动作类别时，就不用人工地把整个视频全看完，直接把视频提交给计算机，计算机从视频中提取出动作特征，运用分类器进行识别，把视频的类别告诉用户，当视频非常多时，也可以交给计算机去批量处理，从而省下了大量宝贵的时间。
当然这只是初步的研究，当技术发展到一定阶段时，还可以往更深的方向探索。比如我们可以建立一个庞大的服务器，对互联网上的视频进行批量的识别，并贴上视频的类别标签，方便用户进行查找和鉴别，当好友向你发送一个视频时，系统会先进行扫描，把视频的内容信息通过简要的文字描述给你，你再选择查看或者无视。








