
 
J I A N G S U  U N I V E R S I T Y
本   科   毕   业   论   文
 


基于Java的视频动作识别系统
Java - based Video Action Recognition System




学 院  名 称：   计算机科学与通信工程学院   
专 业  班 级：       计算机1302班          
学 生  姓 名：         曾 彪                
指导教师姓名：         詹永照               
指导教师职称：         教  授               


  2017  年 5 月
 
基于Java的视频动作识别系统
专业班级：计算机1302班         学生姓名：曾彪 
指导教师：詹永照                 职称：教授
摘要 视频动作识别是目前计算机视觉领域发展的一个热点方向，在计算机视觉领域，很多技术都已经逐渐趋于成熟，比如说人脸识别，早在前几年各大公司就相继宣布人脸识别率达到99.9以上，标志着机器学习的应用已经不再是遥不可及的童话，与此同时，随着技术的发展和社会生活的需要，越来越多的学者开始转向于研究它的另一个分支——视频动作识别。
视频动作识别的基本原理和人脸识别一样，但由于人体动作的特征性，整个动作是由许多帧连贯而成的，每帧之间是上下文相关的，采取的特征提取方法等也就和人脸识别有所不同。
由于以往的论文基本着重于理论的介绍，很多初学者看完后往往是晕头转向，更多的细节实现更是一带而过，对于机器学习这一庞大的知识体系，很容易让人抓不到重点，以至于让后面的研究者花费大量的时间在环境以及平台兼容性上，而不是专心研究算法。基于各方因素，本文的主要研究内容主要分为以下几点：
1.采用了目前世界上比较流行，但在机器视频领域选用的较少的Java语言作为开发平台，并详细介绍了系统开发的结构和思路。
2.设计了一个协同训练算法，对两个分类器进行协同训练集成融合，选取置信度较高的视频数据作为训练样本进行迭代训练，以解决标记数据不容易获取、标记代价大等问题。
3.由于在视频里一个动作往往是可以分解成很多个小的动作的，以一定的时间间隔作为分割，每个时间范围内的视频序列往往已经足够用来表示一个动作，因此我们以此作为依据，一个视频就可以划分成若干个动作的集合，这样也可以用来解决视频标本数据不足的问题。
4.原理同上一点一样，既然训练的时候一个视频可以提取出若干个动作特征，那识别的时候同样也可以对一个待识别的视频数据提取，然后对每个动作特征分别进行识别，最后采用一定的投票算法选取出一个可能性较高的结果。
。
关键词：动作识别  机器学习  行为识别  机器视觉 Java 	
 
Spark Model Optimization For Large Data Applications
Abstract No
d.
Key words  Big Data  Machine Learning  RNNLM  Spark




























